# Анализ предпочтений клиентов книжного сервиса

**Цель исследования:**

Проанализировать базу данных книжного сервиса для того, чтобы сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Задачи исследования:**

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг среди книг с 50 и более оценками;
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

**Описание данных:**

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

## Выводы

1) После 1 января 2000 года вышло 819 книг.
2) Больше всего обзоров было сделано на книгу Twilight (Twilight #1) - всего 7 обзоров. Средний рейтинг этой книги - 3.66.
3) Издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц - Penguin Books, всего выпустило 42 книги.
4) Автор с самой высокой средней оценкой книг среди книг с 50 и более оценками - J.K. Rowling/Mary GrandPré, средний рейтинг - 4.28.
5) Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24 обзора.
