# Маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.


**Цель исследования:**
1) Провести маркетинговый анализ для приложения
2) Выявить проблемные места и точки роста
3) Сформулировать рекомендации для бизнеса по улучшению ситуации

**Ход исследования**


Данные получу из трех датасетов. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.


Маркетинговый анализ проведу в **6 этапов**:
1) Предварительный анализ данных
2) Написание функций для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3) Исследовательский анализ данных
4) Анализ маркетинга
5) Оценка окупаемости рекламы
6) Формирование вывода по проведенному исследованию и рекомендаций для бизнеса

## Выводы по итогам анализа:
Выводы по окупаемости с разбивкой по устройствам:
1) К концу лайтайма выходят на окупаемость только пользователи PC, однако, в динамике по когортам этот показатель падает
2) Сильно выделяется высокая и растущая стоимость привлечения пользователей Apple (iPhone и Мас)
3) LTV стабилен по всем устройствам

Выводы по окупаемости с разбивкой по странам:
1) Реклама окупается везде, кроме США
2) Стоимость привлечения одинакова для всех стран, кроме США, в которой явно выше остальных, к тому же растет.
3) LTV стабилен


Выводы по графикам окупаемости с разбивкой по каналам привлечения:
1) Ниже уровня окупаемости находятся каналы TipTop, FaceBoom и AdNonSence.
2) Стоимость привлечения стабильна для всех источников. Явное исключение - TipTop - стоимость стремительно растет в исследуемом периоде.
3) LTV стабилен, хорошую динамику показывает LambdaMediaArts.

Реклама, направленная на привлечение пользователей в целом не окупается. показатель ROI растет, но к концу исследуемого периода достигает лишь 80%. Стоимость привлечения новых пользователей растёт.

На окупаемость рекламы негативно влияют пользователи из США. При детальном анализе выявлено, что самые проблемные источники привлечения - FaceBoom и TipTop. Данные источники показывают хорошую коверсию, однако, удержание платящих пользователей близко к нулю. Необходимо перенести акцент с этих дорогих источников на более дешевые и более эффективные по удержанию платящих пользователей - Yrabbit, MediaTornado. Несмотря на более низкую конверсию, реклама в этих источниках окупается, эт помодет оптимизировать расходы на рекламу в США.

Также необходимо обратить внимание на увеличение стоимости привлечения пользователей из канала TipTop. Анализ показал, что платежеспособность аудитории этого источника ниже, чем у остальных, это может быть связано со средним возрастом аудитории. 

Каналы FaceBoom и AdNonSence - видна проблема с удерданием платящих пользователей. Необходимо более детельно разобрать маркетинговую стратегию по этим каналам привлечения, уделить особое внимание анализу маркетинговой воронки, чтобы понять, на каком этапе платящие пользователи испытывают сложности и почему не доходят до повторной покупки или не остаются в приложении.

Также можно сделать акцент на увеличении доли маркетинговых расходов для Европейских стран. Каналы LeapBob, WahooNetBanner показывают низкую стоимость пользователя для компании, увеличение доли таких пользователей позитивно скажется на общей окупаемости расходов на рекламу.
