# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 

**Цель исследования:**
Изучение воронки продаж и интерпретация результатов проведенного А/В теста.

**Ход исследования:**
1) Подготовка данных
2) Изучение данных
3) Изучение воронки событий
4) Изучение результатов проведенного А/В теста

**Описание данных:**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
1) EventName — название события;
2) DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
3) EventTimestamp — время события;
4) ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.


## Вывод по результатам исследования

  На этапе изучения данных принято решение исследовать данных за период с 1 по 7 августа 2019, так как они наиболее полно представлены в датасете. Потери при фильтрации данных незначительные - 1.16% событий, 0.23% уникальных пользователей. Пользователей, вошедших одновременно в несколько экспериментальных групп нет. 

  По имеющимся данным можно наметить последовательность событий для пользователей приложения: от показа главной страницы (событие происходит у 98% пользователей) до успешной оплаты заказа (у 47%). Исключение  - прохождение обучения по приложению (tutorial) - его проходит только 11% от всех пользователей, неизвестно на каком этапе пользования приложением.

  Больше всего пользователей приложение теряет еще на этапе главного экрана - на следующий этап (экран предложения) переходят только 62% пользователей. На остальных этапах воронки конверсия лучше - 81% переходит в корзину и 94% перешедших в корзину успешно оплачивают свои покупки. Всего до успешной оплаты от первого события доходит 47% пользователей приложения.

  При анализе результатов А/А теста выявлено, что группы однородны и могут быть использованы для проведения А/В тестирования.

  В результате проверки  статистической значимости различий отсутствуют основания считать группы разными, значит, что изменение шрифта не влияет на увеличение конверсии. Данное утверждение в результате проверки всех гипотез говорит о том, что результаты проведенного А/В теста показали нецелесообразность введения тестируемых изменений, так как они не влияют на увеличение конверсии.
